---
title: "<span class=\"display\">Акафист</span><br>Живоносному Гробу и Воскресению Господню."
navigation:
  key: akathists-coffin
  parent: akathists
  title: "Акафист Живоносному Гробу и Воскресению Господню"
type: "akathist"
---

## Конда́къ а҃:

<red>В</red>озбра́нномꙋ воево́дѣ, разрꙋши́телю сме́рти и҆ а҆́да, побѣ́днꙋю пѣ́снь тебѣ̀, всецр҃ю̀ хрⷭ҇тѐ, прино́симъ, ꙗ҆́кѡ воста́лъ є҆сѝ, всеси́льне, со сла́вою тридне́венъ ѿ гро́ба и҆ всѧ̑ ѹ҆ме́ршыѧ ѿ вѣ́ка совоскреси́лъ є҆сѝ: мы̀ же страда́нїемъ твоѝмъ вѣ́чныѧ тлѝ и҆зба́вльшесѧ, къ са́момꙋ мѣ́стꙋ погребе́нїѧ твоегѡ̀ съ весе́лїемъ и҆ ра́достїю зове́мъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## І҆́косъ а҃:

<red>А҆́</red>гг҃лъ предста́тель съ нб҃сѐ низше́дъ, ка́мень ѿ гро́ба твоегѡ̀ ѿвалѝ, хрⷭ҇те бж҃е, и҆ мѷроно́сицамъ бл҃говѣстѝ воста́нїе твоѐ, гл҃го́лѧ: ше́дше, рцы́те ѹ҆ченикѡ́мъ є҆гѡ̀, ꙗ҆́кѡ воста̀ ѿ ме́ртвыхъ: ѻ҆ни́ же, вразꙋмле́нные чꙋ́днымъ ꙗ҆вле́нїемъ, зрѧ́ще ко гро́бꙋ твоемꙋ̀, съ вѣ́рою и҆ любо́вїю возглаша́хꙋ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, въ не́мже хрⷭ҇то́съ, ꙗ҆́кѡ чл҃вѣ́къ, почѝ, и҆ ꙗ҆́кѡ бг҃ъ, воскре́се тридне́венъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ и҆з̾ тебѣ̀ спа́съ мі́ра, ꙗ҆́кѡ жени́хъ и҆з̾ черто́га и҆зше́дъ, сме́рть попра̀ и҆ а҆́да плѣни́лъ є҆́сть. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ воста́нїемъ тогѡ̀, ѿ вѣ́ка ѹ҆ме́ршїй, въ жи́знь нестарѣ́емꙋю воста́ша. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ тебѣ̀ хрⷭ҇тꙋ̀ возле́гшꙋ, проклѧ́таѧ въ дѣ́лѣхъ чл҃вѣ́ка землѧ̀ ѡ҆свѧти́сѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю первозда́нный а҆да́мъ па́ки въ ри́зꙋ безсме́ртїѧ ѡ҆блека́етсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ тебѣ̀ ѻ҆́бразъ всемі́рнагѡ воскресе́нїѧ начертава́етсѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ в҃:

<red>Ꙗ҆́</red>кѡ прїи́де на гро́бъ мр҃і́а магдали́на и҆ дрꙋгаѧ мр҃і́а пома́зати тѣ́ло твоѐ, хрⷭ҇тѐ бж҃е, ѡ҆брѣто́ша а҆́гг҃ла на ка́мени сѣдѧ́ща, и҆ гл҃го́люща къ ни́мъ: не бо́йтесѧ. Вѣ́мъ бо, ꙗ҆́кѡ і҆и҃са распѧ́таго и҆́щете: нѣ́сть здѣ̀, но воста̀, ꙗ҆́коже речѐ ва́мъ. Сїѧ̑ ѹ҆́бѡ слы́шавше ст҃ы̑ѧ же́ны, те́кше вспѧ́ть, бл҃говѣсти́ша ѹ҆ченикѡ́мъ ѡ҆ воста́нїи твое́мъ, да всѝ, ꙗ҆́кѡ творцꙋ̀ и҆ воскре́сшемꙋ влцⷣѣ а҆́гг҃льское пѣ́нїе воспою́тъ, гл҃го́люще: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃:

<red>Б</red>ꙋ́рю внꙋ́трь и҆мѣ́ѧхꙋ сꙋмни́тельныхъ помышле́нїй ѹ҆ченицы̀ твоѝ, хрⷭ҇те, въ ча́съ сме́рти твоеѧ̀, не вѣ́дꙋще писа́нїѧ, ꙗ҆́кѡ подоба́етъ тебѣ̀ и҆з̾ ме́ртвыхъ воскре́снꙋти: тѣ́мже пе́тръ, вѣ́сть прїе́мъ ѡ҆ воста́нїи твое́мъ, течѐ ко гро́бꙋ, хотѧ̀ ви́дѣти бы́вшее: прини́къ же и҆ ви́дѣвъ є҆ди́ны ри̑зы твоѧ̀ въ не́мъ лежа́ща, съ вѣ́рою возгласѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, ꙗ҆́кѡ въ тебѣ̀, посредѣ̀ землѝ, всемі́рное спасе́нїе содѣ́ѧсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ цр҃ю̀ цр҃е́й ѻ҆́дръ, и҆ влⷣкѣ влады́къ поко́ище бы́лъ є҆сѝ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю беззако́нное со́нмище і҆ꙋде́йское всеконе́чнѣ посрами́сѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ пред̾ тобо́ю є҆́ресь саддꙋке́євъ, гл҃го́лющихъ не бы́ти воскресе́нїю, низложи́сѧ. Ра́дꙋйсѧ, гро́бе, па́че хра́ма соломѡ́нова чтⷭ҇нѣ́йшїй. Ра́дꙋйсѧ, па́че ски́нїи свидѣ́нїѧ и҆ ковче́га завѣ́та ст҃ѣ́йшїй.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ г҃:

<red>С</red>лы́шавше, и҆̀же ѿ кꙋстоді́и, сꙋ́етнїи стра́жи гро́ба твоегѡ̀, хрⷭ҇тѐ, трꙋ́съ ве́лїй бы́вшїй, и҆ ка́мень ѿвале́нъ и҆ гро́бъ пра́зденъ ви́дѧще, ѿ стра́ха бы́ша ꙗ҆́кѡ ме́ртвы, и҆ те́кше во гра́дъ, возвѣща́хꙋ а҆рхїере́ємъ и҆ ста́рцємъ всѧ̑ бы́вшаѧ: ѻ҆нѝ же, пребеззако́ннїи, а҆́ще и҆ ѹ҆мы́слиша ѹ҆таи́ти ве́лїе чꙋ́до, но не возмого́ша сокры́ти и҆́стины, нижѐ воспѧти́ти вѣ́рꙋющымъ пѣ́ти тебѣ̀: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ г҃:

<red>И҆́</red>же и҆ногда̀ стра́ха ра́ди і҆ꙋде́йска потае́нъ сы́й ѹ҆чени́къ тво́й, хрⷭ҇тѐ, їѡ́сифъ, и҆́же ѿ а҆рїмаѳе́а, и҆спросѝ ѹ҆ пїла́та бж҃е́ственное тѣ́ло твоѐ и҆ съ нїкоди́момъ, смѣше́нїемъ смѵ́рны и҆ а҆ло́ѧ пома́завъ є҆̀ и҆ плащани́цею чи́стою ѡ҆бви́въ, во гро́бѣ но́вѣ положѝ, въ не́мже никто́же ѿ чл҃вѣ́къ погребе́нъ бы́сть, то́кмѡ ты̀ є҆ди́нъ, да ѡ҆ст҃и́ши земно́е є҆стество̀: ѹ҆вѣ́дѣвъ же по си́хъ твоѐ и҆з̾ ме́ртвыхъ воскресе́нїе, прише́дъ ко гро́бꙋ твоемꙋ̀, со ѹ҆миле́нїемъ возгласѝ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, не кꙋстоді́ею, па́че же а҆рха́гг҃лами и҆ а҆́гг҃лами стрего́мый. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ѿ тебѣ̀ хрⷭ҇то́съ со сла́вою и҆зше́дъ, безꙋ́мныѧ стра́жы пїла́товы недоꙋмѣ́нїемъ и҆ ѹ҆́жасомъ поразѝ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ печа́тей гро́бныхъ не вреди́въ, бг҃опроти́внаго каїа́фꙋ посрамѝ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ и҆з̾ тебѐ воскре́сшꙋ хрⷭ҇тꙋ̀, свѣ́тлый де́нь всемі́рнаго бг҃овѣ́дѣнїѧ наста̀. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю і҆́дѡлы и҆ кꙋмі́ры по всѣ́мъ концє́мъ землѝ сокрꙋша́тсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ на тебѣ̀ хра́мы бг҃а и҆́стиннагѡ по все́й вселе́ннѣй ѹ҆твердѧ́тсѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ д҃:

<red>В</red>оспомина́юще ѹ҆ч҃ницы̀ твоѝ пресла́дкое ѡ҆бѣтова́нїе, є҆́же, грѧды́й на во́льнꙋю стра́сть, провѣща́лъ є҆сѝ пред̾ ни́ми, варѧ́ти и҆́хъ по воскресе́нїи въ галїле́и, поспѣ́шшесѧ и҆до́ша въ галїле́ю, въ го́рꙋ, а҆́може повелѣ́лъ є҆сѝ, и҆ ви́дѣвше тѧ̀ та́мѡ, є҆го́же пре́жде ѡ҆быко́ша зрѣ́ти, и҆́стинна чл҃вѣ́ка, не привидѣ́нїемъ, но са́мою ве́щїю пло́ть на́шꙋ носѧ́ща, съ вѣ́рою и҆ любо́вїю, ꙗ҆́кѡ бг҃ꙋ поклони́шасѧ, зовꙋ́ще: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ д҃:

<red>Р</red>а́зꙋмъ неꙋразꙋмѣ́нный бы́лъ є҆сѝ і҆ꙋде́ѡмъ, неразꙋмѣ́вшымъ прⷪ҇ро́ческихъ ѡ҆ тебѣ̀ сказа́нїй, нижѐ и҆ска́вшымъ позна́ти и҆́стинꙋ воскресе́нїѧ твоегѡ̀, ка́кѡ печа́ти не рꙋ́шивъ, и҆з̾ гро́ба и҆зше́лъ є҆сѝ: тѣ́мже безꙋ́мнѣ наꙋща́хꙋ кꙋстоді́ю возвѣсти́ти лю́демъ, пречⷭ҇тое тѣ́ло твоѐ ѹ҆кра́дено бы́ти: мы́ же пресла́вномꙋ воскресе́нїю твоемꙋ̀ дивѧ́щесѧ, похва̑льнаѧ живоно́сномꙋ гро́бꙋ твоемꙋ̀ восписꙋ́емъ, гл҃го́люще:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, всебога́тый гро́бе, ꙗ҆́кѡ и҆мѣ́лъ є҆сѝ въ тебѣ̀ всѣ́мъ жизнь подаю́щаго. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ѡ҆скверне́ннаѧ беззако́нїѧми чл҃вѣ́ческими землѧ̀ пречи́стою пло́тїю хрⷭ҇то́вою, въ тебѣ̀, возлежа́вшею, ѡ҆сщ҃а́етсѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ воскре́сшїй и҆з̾ тебѣ̀ прїѧ̀ всѧ́кꙋ вла́сть на нб҃сѝ и҆ на землѝ, да всѣ́хъ и҆ всѧ̑ къ бг҃ꙋ ѻ҆ц҃ꙋ приведе́тъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ка́меню ѿ тебѐ а҆́гг҃ломъ ѿва́ленꙋ бы́вшꙋ, ст҃ы́ѧ же́ны мѷронѡ́сицы ѹ҆разꙋмѣ́ша хрⷭ҇то́во воскресе́нїе. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ сп҃сꙋ мі́ра и҆з̾ тебѐ воста́вшꙋ, во всю̀ зе́млю и҆зы́де а҆пⷭ҇льское вѣща́нїе. Ра́дꙋйсѧ, въ не́мже бл҃года́ть воскре́сшагѡ жизнода́вца до дне́сь неви́димѡ почі́етъ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ є҃:

<red>П</red>о дне́хъ ѻ҆сми́хъ ѿ воста́нїѧ твоегѡ̀, гдⷭ҇и, прише́лъ є҆сѝ ко ѹ҆ченикѡ́мъ твоѝмъ, две́ремъ заключе́ннымъ, дарова́нїе ст҃а́гѡ дх҃а подаѧ̀ и҆̀мъ: тогда̀ ѹ҆́бѡ и҆ ѳѡмѣ̀ ре́клъ є҆сѝ: прїидѝ, ѡ҆сѧжѝ ꙗ҆́звы моѧ̀, и҆ не бꙋ́ди невѣ́ренъ, но вѣ́ренъ: тѣ́мже позна́въ тебѐ и҆́стиннѡ воскре́сша бы́ти, съ про́чими ѹ҆ченикѝ ра́достнѣ возопѝ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ є҃:

<red>В</red>ѣ́тїѧ сꙋемꙋ́дренныѧ, кни́жники і҆ꙋде́йстїи, ꙗ҆́коже ры̑бы безгла̑сныѧ ви́димъ, недоꙋмѣ́ющыѧ гл҃го́лати ѡ҆ пресла́вномъ воста́нїи твое́мъ, хрⷭ҇тѐ, и҆ неразꙋмѣ́ющыѧ, ꙗ҆́кѡ подоба́ше тебѣ̀ пострада́ти за ро́дъ чл҃вѣ́чь и҆ и҆з̾ ме́ртвыхъ воскре́снꙋти: мы́ же, совоскре́сшїе тебѣ̀ вѣ́рою и҆ любо́вїю, съ весе́лїемъ са́момꙋ гро́бꙋ твоемꙋ̀ зове́мъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, ꙗ҆́кѡ тобо́ю жи́знь вѣ́чнаѧ всѣ́мъ концє́мъ землѝ позна́сѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ тебѣ̀ сме́ртїю нача́льника жи́зни сме́рти жа́ло и҆ держа́ва сокрꙋши́сѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ѿ сѣ́вера и҆ мо́рѧ къ тебѣ̀ приходѧ́ще, воскре́сшаго жизнода́вца прославлѧ́ютъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ѿ за́пада и҆ восто́ка текꙋ́ще, всѝ въ тебѣ̀ зало́гъ безсме́ртїѧ ѡ҆брѣта́ютъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ по ѻ҆́бразꙋ твоемꙋ̀ всѣ̀ гро́бы и҆здадꙋ́тъ свои́хъ мертвецє́въ въ де́нь послѣ́днїй. Ра́дꙋйсѧ, вѣ́ры хрⷭ҇тїа́нскїѧ ѹ҆твержде́нїе и҆ прⷪ҇ро́ческихъ сказа́нїй печа́те.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ ѕ҃:

<red>Є҆</red>гда̀ по воскресе́нїи твое́мъ, хрⷭ҇тѐ, ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ ѹ҆ченикѡ́мъ твои́мъ на мо́ри тїверїа́дстѣмъ, повелѣва́ѧ воврещѝ мре́жꙋ ѡ҆деснꙋ́ю кораблѧ̀: тогда̀ возлю́бленный ѹ҆чени́къ тво́й, позна́въ тѧ̀ ѿ лови́твы ры́бъ, петро́ви гл҃го́лаше: гдⷭ҇ь є҆́сть. И҆зше́дше ѹ҆́бѡ на зе́млю, ѡ҆брѣто́ша ѻ҆́гнь и҆ ры́бꙋ лежа́щꙋ и҆ хлѣ́бъ, ѿ ни́хже вкꙋси́вше и҆ позна́вше въ тебѣ̀ своего̀ ѹ҆чи́телѧ и҆ гдⷭ҇а, є҆ди́нѣми ѹ҆сты̀ и҆ є҆ди́нѣмъ срⷣцемъ возопи́ша: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѕ҃:

<red>Ѹ҆́</red>трꙋ сꙋ́щꙋ глꙋбокꙋ̀, же́ны прїидо́ша на гро́бъ тво́й, і҆и҃се, но жела́емаго тѣ́ла твоегѡ̀ не ѡ҆брѣ́тше, недоꙋмѣ́нїемъ и҆ печа́лїю ѡ҆держи́ми бѧ́хꙋ: ты́ же, ѹ҆тѣ́шителю скорбѧ́щихъ, ꙗ҆́вльсѧ и҆̀мъ посредѝ вертогра́да, є҆ди́нымъ гла́сомъ: марі́е, пла́чъ и҆́хъ на ра́дость преложи́лъ є҆сѝ: тѣ́мже позна́вше воскресе́нїе твоѐ, съ весе́лїемъ восклица́хꙋ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, въ не́мже хрⷭ҇тꙋ̀ все́льшꙋсѧ, а҆́дѡва ѡ҆скꙋдѣ́ша ца̑рствїѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тебѣ̀ ѿ первосвѧще́нникѡвъ запечатлѣ́нꙋ бы́вшꙋ, влады́ка сѣ́ни сме́ртныѧ съ тре́петомъ и҆здадѐ ѹ҆́зники, ꙗ҆̀же ѿ вѣ́ка содержа́лъ є҆́сть. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ трꙋ́сѣ, при воста́нїи и҆з̾ тебє̀ со сла́вою и҆скꙋпи́телѧ чл҃вѣ́кѡвъ, всѧ̀ тва́рь ѡ҆брѣ́те вѣ́чное ѹ҆спокое́нїе. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ тебѣ̀ ѻ҆́бразъ всемі́рнагѡ воскресе́нїѧ бг҃олѣ́пнѡ пред̾изѡбрази́сѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю ли́къ а҆пⷭ҇льскїй въ вѣ́рѣ и҆ любвѝ ѹ҆тверди́сѧ. Ра́дꙋйсѧ, и҆ ты̀, і҆ѡ́сифе, толи́кое сокро́вище въ твое́мъ вертогра́дѣ стѧжа́вый.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ з҃:

<red>В</red>ъ страда́нїи твое́мъ, хрⷭ҇тѐ, не терпѧ̀ со́лнце беззако́нныхъ неи́стовства, свѣ́тъ сво́й скры̀, и҆ завѣ́са церко́внаѧ раздра́сѧ: въ живоно́сномъ же гро́бе тебѣ̀ положе́нꙋ бы́вшꙋ, землѧ̀ потрѧсе́сѧ, а҆́ки хотѧ̀ поглоти́ти законопрестꙋ́пныхъ: но ты̀, ꙗ҆́кѡ бг҃ъ, воскре́съ є҆сѝ со сла́вою, и҆ всеро́днаго а҆да́ма воздви́глъ є҆сѝ съ тобо́ю: тѣ́мже досто́йнѡ и҆ пра́веднѡ воскресе́нїю твоемꙋ̀ зове́мъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ з҃:

<red>П</red>о пресла́вномъ воста́нїи твое́мъ, хрⷭ҇тѐ, лꙋцѣ̀ и҆ клеѡ́пѡ ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ, ꙗ҆́кѡ стра́нникъ, на пꙋтѝ въ є҆ммаꙋ́съ, и҆ бесѣ́дꙋющымъ и҆̀мъ ѡ҆ приклю́чшихсѧ въ і҆ерꙋсали́мѣ, зазира́емъ бы́лъ є҆сѝ ѿ ни́хъ, ꙗ҆́кѡ є҆ди́нъ невѣ́дый бы́вшагѡ: ты́ же, ꙗ҆́кѡ всевѣ́дꙋщїй, прорѡ́чествїѧ ѿкры́въ и҆ невѣ́рствїе и҆́хъ ѡ҆бличи́въ, позна́лсѧ є҆сѝ и҆́ма въ преломле́нїи хлѣ́ба: тѣ́мже ѹ҆́бѡ съ ра́достїю вели́кою возврати́вшесѧ во і҆ерꙋсали́мъ, и҆ ѹ҆зрѣ́вше вертогра́дъ і҆ѡ́сифовъ, возгласи́ша:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же, ꙗ҆́кѡ і҆ѡ́на и҆з̾ чре́ва ки́това, хрⷭ҇то́съ тридне́венъ произы́де. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ послѣ́днее вита́лище бы́лъ є҆сѝ томꙋ̀, и҆́же на землѝ не и҆мѣ̀ гдѣ̀ главꙋ̀ подклони́ти. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю положи́сѧ предѣ́лъ во́льномꙋ ѹ҆ничиже́нїю на́съ ра́ди спⷭ҇телѧ мі́рꙋ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ тебѣ̀ преднача́сѧ торжество̀ побѣди́телѧ а҆́да и҆ сме́рти. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ не ктомꙋ̀ мо́гꙋтъ законопрестꙋ́пнїи ѡ҆клевета́ти лже́ю воста́нїе и҆з̾ гро́ба сн҃а чл҃вѣ́ческагѡ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю нб҃о и҆ землѧ̀ и҆ преиспо́днѧѧ ѡ҆брѣто́ша ра́дость.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ и҃:

<red>В</red>сѐ є҆стество̀ а҆́гг҃льское и҆ чл҃вѣ́ческое ѹ҆диви́сѧ вели́комꙋ твоемꙋ̀, є҆́же ѡ҆ на́съ, смотре́нїю: непристꙋ́пнаго бо, ꙗ҆́кѡ бг҃а, зрѧ́ще всѣ́мъ пристꙋ́пна чл҃вѣ́ка, зра́къ раба̀ прїи́мша, распѧ́та же и҆ погребе́нна, но воскре́сша въ тре́тїй де́нь во сла́вѣ и҆ возне́сшасѧ съ пло́тїю на не́бо, тѣ́мъ ѹ҆́бѡ ꙗ҆́кѡ спⷭ҇телю и҆ влⷣцѣ воспѣва́емъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ и҃:

<red>Н</red>о́вое и҆ пресла́вное чꙋ́до показа́лъ є҆сѝ воскресе́нїемъ твои́мъ, хрⷭ҇т̀е бж҃е на́шъ, печа́ти гро́ба не вреди́въ, ꙗ҆́коже и҆ дв҃ы въ рождествѣ̀ твое́мъ: тѣ́мже почита́емъ вѡ́льнаѧ страда̑нїѧ твоѧ̀, славосло́вимъ крⷭ҇тъ и҆ погребе́нїе, и҆ пресла́вномꙋ воскресе́нїю твоемꙋ̀ покланѧ́ющесѧ, къ живоно́сномꙋ гро́бꙋ твоемꙋ̀ съ весе́лїемъ зове́мъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, всест҃ы́й гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ, ꙗ҆́коже проречѐ, воскре́се и҆ собо́ю ве́сь мі́ръ ѡ҆бновѝ. Ра́дꙋйсѧ, ѿ негѡ́же всеѕло́бный вра́гъ ро́да чл҃вѣ́ческагѡ лютѣ́йшїй ѹ҆да́ръ во главꙋ̀ прїѧ̀. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ѿ тебѣ̀ ѿвале́нный ка́мень а҆́дова врата̀ сокрꙋшѝ и҆ ве́рєи желѣ́зныѧ сотрѐ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ и҆з̾ тебѣ̀ всемі́рное со́лнце пра́вды возсїѧ̀ и҆ мглꙋ̀ невѣ́рїѧ разгна̀. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ тебѣ̀ хрⷭ҇тꙋ̀ возле́гшꙋ, всѧ̑ концы̀ землѝ вонѝ безсме́ртїѧ и҆спо́лнишасѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тебѣ̀ ѿкры́вшꙋсѧ, и҆сто́чникъ на́шегѡ тлѣ́нїѧ заключи́сѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ ѳ҃:

<red>П</red>роповѣ́дницы воста́нїѧ твоегѡ̀, бг҃оно́снїи а҆пⷭ҇ли, по́слани бы́вше, ѿ конє́цъ до конє́цъ землѝ проповѣ́даша тебѣ̀ и҆́стиннаго бг҃а, і҆́дѡлы сокрꙋши́ша, беззако́нные ѻ҆бы́чаи ꙗ҆зы́ческїе попра́ша, хра́мы и҆ же́ртвенники бг҃ꙋ и҆́стиннꙋ воздвиго́ша, и҆ всѣ́хъ вѣ́рныхъ наꙋчи́ша воспѣва́ти тебѣ̀: <rubric class="inline">А҆ллилꙋ́їа. </rubric>

## І҆́косъ ѳ҃:

<red>П</red>о воста́нїи твое́мъ и҆з̾ гро́ба, две́ремъ заключе́ннымъ, ко ѹ҆ченикѡ́мъ твои́мъ вше́лъ є҆сѝ, и҆ вкꙋ́шъ ѿ хлѣ́ба и҆ со́та, сла́дость церко́внаѧ, не привидѣ́нїе пред̾ ни́ми, но и҆́стиннаго и҆́хъ ѹ҆чи́телѧ и҆ гдⷭ҇а бы́ти ѹ҆вѣ́рилъ є҆сѝ: тѣ́мже свобо́ждшесѧ ѿ недоꙋмѣ́нїи и҆ стра́ха, съ ра́достїю неизрече́нною посѣща́хꙋ мѣ́сто погребе́нїѧ твоегѡ̀, гл҃го́люще:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, въ не́мже бг҃ъ сло́во, пло́тїю ѹ҆снꙋ́въ, сщ҃еннота́йнѣ тридне́внова. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ то́йже воста́нїемъ свои́мъ всѧ̑ ѿ вѣ́ка ѹ҆снꙋ́вшыѧ возбꙋди́лъ є҆́сть. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ въ тебѣ̀ со́лнцꙋ пра́вды, хрⷭ҇тꙋ̀, заше́дшꙋ, сꙋ́щымъ во а҆́дѣ и҆ сѣ́ни сме́ртнѣй свѣ́тъ жи́зни возсїѧ̀. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ и҆з̾ тебѣ̀ произше́дый, воскресе́нїе и҆ живо́тъ вѣ́чный всѣ́мъ дарова̀. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ а҆́гг҃лꙋ ѡ҆ тебѣ̀ бл҃говѣствꙋ́ющꙋ, пла́чъ и҆ рыда́нїе а҆да́мово преста̀. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ка́меню ѿ тебѣ̀ ѿпа́дшꙋ, каменносерде́чнїи ꙗ҆зы́цы навы́кнꙋтъ вѣ́ровати въ жи́знь вѣ́чнꙋю.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ і҃:

<red>З</red>емлѧ̀ ѹ҆боѧ́сѧ и҆ ѹ҆молчѐ, тебѣ̀, творца̀ своего̀, зрѧ́щи во гро́бѣ ма́лѣ положе́на: а҆́дъ, вострепета́въ ѿ непристꙋ́пныѧ сла́вы воскресе́нїѧ твоегѡ̀, и҆здаѧ́ше мє́ртвыѧ, ѿ вѣ́ка содержи̑мыѧ, небеса̀ же восхо́дъ ко ѻ҆ц҃ꙋ̀ гото́вѧхꙋ, є҆гѡ́же николи́же ѿлꙋча́лсѧ є҆сѝ: тѣ́мже и҆ мы̀, и҆скꙋ́пленнїи крⷭ҇то́мъ твои́мъ, всѝ тебѣ̀ зове́мъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ і҃:

<red>М</red>р҃і́а магдали́на, ꙗ҆́кѡ теплѣ́йшаѧ къ тебѣ̀, хрⷭ҇тꙋ̀ бг҃ꙋ, вѣ́рою, ѕѣлѡ̀ ра́нѡ прише́дши на гро́бъ тво́й, сподо́бисѧ ѹ҆зрѣ́ти тѧ̀, жизнода́вца, и҆ жела́ше ѡ҆блобыза́ти пречи́стыѧ но́зѣ твоѝ: но ты̀ ѹ҆́бѡ, ꙗ҆́кѡ влⷣка всѧ́ческихъ, не прикаса́йсѧ мнѣ̀, ре́клъ є҆сѝ: не ѹ҆́бѡ взыдо́хъ ко ѻ҆ц҃ꙋ моемꙋ̀, и҆ди́ же къ бра́тїи мое́й и҆ рцы̀ и҆̀мъ ѡ҆ воста́нїи мое́мъ: тѣ́мже, ꙗ҆́кѡ бл҃говѣ́стїе носѧ́щаѧ, нб҃о и҆ зе́млю ѡ҆глаша́ше, вопїю́ще:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, въ не́мже хрⷭ҇то́съ пречⷭ҇тою пло́тїю, ѹ҆снꙋ̀ и҆ почѝ ꙗ҆́кѡ ле́въ, ники́мже возбꙋди́мый. Ра́дꙋйсѧ, и҆з̾ негѡ́же ꙗ҆́кѡ бг҃ъ, самовла́стнѣ воста̀, ничи́мже ѹ҆держи́мый. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ѡ҆ бы́вшемъ въ тебѣ̀ а҆́дъ нево́лею и҆́стинствꙋетъ гл҃го́лѧ: ѹ҆́не мнѣ̀ бѧ́ше, а҆́ще бы ѿ мр҃і́и ро́ждшагѡсѧ не прїѧ́лъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю посра́мленъ, кн҃зь тмы̀ рыда́етъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ тобо́ю ѡ҆бра́дованъ, ли́къ а҆́гг҃льскїй торжествꙋ́етъ. Ра́дꙋйсѧ, но́выѧ бл҃года́ти храни́лище и҆ непрестаю́щихъ чꙋде́съ и҆сто́чниче.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ а҃і:

<red>П</red>редста́въ, по воскресе́нїи, ѹ҆ченикѡ́мъ твои́мъ, хрⷭ҇тѐ бж҃е, мі́ръ тво́й по́далъ є҆сѝ и҆̀мъ и҆ вла́сть ѿпꙋща́ти грѣхѝ, да проповѣ́дꙋютъ воста́нїе твоѐ ѿ гро́ба, крестѧ́ще во и҆́мѧ ѻ҆ц҃а̀ и҆ сн҃а и҆ ст҃а́гѡ дх҃а: ѻ҆ни́ же и҆зше́дше, ꙗ҆́кѡ ѡ҆блече́нные си́лою свы́ше, наꙋчи́ша всѧ̀ ꙗ҆зы́ки воспѣва́ти тебѣ̀, ꙗ҆́кѡ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ а҃і:

<red>П</red>о воста́нїи твое́мъ и҆з̾ ме́ртвыхъ, ꙗ҆влѧ́ѧ себѐ ѹ҆ченикѡ́мъ твои́мъ, хрⷭ҇тѐ, сі́мѡне і҆ѡ́нинъ, лю́биши ли мѧ̀; ре́клъ є҆сѝ петрꙋ̀, и҆ по трикра́тномъ любвѐ є҆гѡ̀ къ тебѣ̀ и҆звѣще́нїи, цр҃кви твое́й па́ки того̀ ѹ҆чи́телѧ и҆ а҆пⷭ҇ла дарова́лъ є҆сѝ: мы́ же, про́повѣдїю є҆гѡ̀ наꙋче́ннїи, покланѧ́ющесѧ живоно́сномꙋ гро́бꙋ твоемꙋ̀, та́кѡ гл҃го́лемъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, всест҃ы́й гро́бе, въ не́мже, ꙗ҆́кѡ въ ковче́зѣ но́евѣ, ѿ разлїѧ́нїѧ грѣхо́внагѡ и҆ тлѝ сме́ртныѧ ве́сь ро́дъ чл҃вѣ́ческїй спасе́сѧ. Ра́дꙋйсѧ, и҆з̾ негѡ́же, ꙗ҆́кѡ и҆з̾ ст҃а́гѡ ст҃ы́хъ, ми́ръ и҆ бл҃госло́венїе всѣ́мъ па́дшымъ сына́мъ а҆да́ма и҆знесе́сѧ. Ра́дꙋйсѧ, любвѐ хрⷭ҇то́вы къ на́мъ, во дне́хъ пло́ти є҆гѡ̀, послѣ́днїй кра́ю и҆ предѣ́ле. Ра́дꙋйсѧ, и҆ на́съ всѣ́хъ бра́тїю на́шꙋ по пло́ти до сме́рти и҆ гро́ба люби́ти наꙋчи́вый. Ра́дꙋйсѧ, мра́къ и҆ стра́хи сѣ́ни сме́ртныѧ длѧ̑ вѣ́рꙋющихъ разгна́вый. Ра́дꙋйсѧ, стра́нникѡмъ землѝ пꙋ́ть жи́зни вѣ́чный въ нбⷭ҇ный і҆ерⷭ҇ли́мъ ѹ҆каза́вый.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ в҃і:

<red>Б</red>ж҃е́ственное, є҆́же ѡ҆ на́съ, смотре́нїе твоѐ сла́вѧще, стра̑сти твоѧ̀ почита́емъ, преди́вномꙋ воскресе́нїю твоемꙋ̀ покланѧ́емсѧ, и҆ ѿ землѝ къ нбⷭ҇номꙋ роди́телю пресла́вное вознесе́нїе воспѣва́емъ и҆ мо́лимсѧ: прест҃а́гѡ твоегѡ̀ дх҃а не ѿимѝ ѿ на́съ, да всѝ зове́мъ тебѣ̀ во вѣ́ки: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃і:

<red>Н</red>а го́рꙋ є҆леѡ́нскꙋю є҆гда̀ возше́лъ є҆сѝ, ѻ҆́ч҃ее сїѧ́нїе, тогда̀ пресвѣ́тлый ѻ҆́блакъ под̾ѧ́тъ тѧ̀, зрѧ́щимъ ѹ҆ченикѡ̀мъ твои́мъ, и҆ а҆́гг҃ли а҆пⷭ҇лѡмъ гл҃го́лахꙋ: мꙋ́жїе галїле́йстїи, что̀ стои́те зрѧ́ще на не́бо; се́ бо, є҆го́же ви́дите возносѧ́щасѧ, то́й па́ки прїи́детъ съ пло́тїю: ѻ҆нѝ же съ ра́достїю возврати́вшесѧ во і҆ерⷭ҇лимъ, хва́лѧхꙋ тебѣ̀, и҆́стиннаго бг҃а, и҆ живоно́сномꙋ гро́бꙋ твоемꙋ̀, въ не́мже тридне́внѡ положе́нъ бы́лъ є҆сѝ, съ весе́лїемъ возглаша́хꙋ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, собы́вшимсѧ въ тебѣ̀ всѣ́хъ на́съ въ вѣ́рѣ во хрⷭ҇та ѹ҆твѣрди́вый. Ра́дꙋйсѧ, пред̾ мꙋчи́тели и҆ врагѝ и҆́стины, наде́ждою воскресе́нїѧ непобѣди́мы на́съ сотвори́вый. Ра́дꙋйсѧ, въ не́мже сщ҃еннота́йнѣ, въ кꙋпе́ли креще́нїѧ, всѝ вѣ́рꙋющїе хрⷭ҇тꙋ̀ спогреба́ютсѧ. Ра́дꙋйсѧ, и҆з̾ негѡ́же креще́ннїи, ѹ҆ме́рши грѣхꙋ̀, къ но́вѣй жи́зни со хрⷭ҇то́мъ совостаю́тъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ пред̾ тобо́ю ѿ бл҃года́ти воскресе́нїѧ, въ тебѣ̀ почі́ющей, всѧ̀ крѣ́пость а҆́да и҆счеза́етъ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ и҆з̾ тебѣ̀, ѿ полноты̀ си́лы бж҃їей, на тебѣ̀ ꙗ҆́вльшейсѧ, зарѧ̀ жи́зни вѣ́чныѧ незаходи́мѡ сїѧ́етъ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, живоно́сный гро́бе, и҆з̾ негѡ́же хрⷭ҇то́съ воскре́се.

## Конда́къ г҃і:

<red>Ѽ</red>, прест҃ы́й и҆ живоно́сный гро́бе хрⷭ҇то́въ, ѹ҆тѣше́нїе ро́да чл҃вѣ́ческагѡ и҆ всеѧ̀ землѝ ѹ҆краше́нїе, тебѣ̀, ꙗ҆́кѡ черто́гꙋ цр҃ѧ сла́вы, мы́сленнѣ съ вѣ́рою предстоѧ́ще, мо́лимсѧ къ тридне́внѡ воскре́сшемꙋ и҆з̾ тебѣ̀ хрⷭ҇тꙋ̀ бг҃ꙋ на́шемꙋ, во є҆́же и҆зба́витисѧ на́мъ ѿ вра̑гъ ви́димыхъ и҆ неви́димыхъ, ѿ бѣ́дъ вре́менныхъ и҆ вѣ́чныхъ, па́че же ѿ страсте́й и҆ грѣхѡ́въ на́шихъ, да, совоскре́сше є҆мꙋ̀ покаѧ́нїемъ, въ ѡ҆бновле́нїи пра́выѧ жи́зни ходи́ти начне́мъ, бл҃года́рнѣ зовꙋ́ще: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

<rubric>Се́й конда́къ глаго́ли три́жды.</rubric>

<rubric>И҆ па́ки чте́тсѧ а҃‐й і҆́косъ: <incipit><red>А҆́</red>гг҃лъ предста́тель:</incipit></rubric>

<rubric>И҆ па́ки конда́къ пе́рвый: <incipit><red>В</red>озбра́нномꙋ воево́дѣ:</incipit></rubric>

## Мл҃тва:

<versal>С</versal>ла́ва тебѣ̀ гдⷭ҇и, і҆и҃се хрⷭ҇тѐ, бж҃е мо́й, ꙗ҆́кѡ па́ки сподо́билъ мѧ̀ є҆сѝ недосто́йнаго преше́дщи по́прище ст҃а́гѡ поста̀, поклони́тисѧ бж҃е́ственнымъ страсте́мъ твои́мъ и҆ ви́дѣти всера́достный де́нь пресла́внагѡ и҆з̾ го́рба воскресе́нїѧ твоегѡ̀, въ ѻ҆́нь же своболи́лъ є҆сѝ сꙋ́щыѧ во а҆́дѣ ѿ вѣ́къ свѧ̑занныѧ дꙋ́ши пра́ведныхъ. Тоѧ̀ бж҃е́стыенныѧ свобо́ды дꙋ́ха и҆ пло́ти, дража́йшїй спⷭ҇телю мо́й, и҆ а҆́зъ жела́ю, да разрѣши́ши мѧ̀, свѧ́зана сꙋ́ща мно́гими грѣхи, и҆ да сотвори́ши возсїѧ́ти живоно́сномꙋ свѣ́тꙋ воскресе́нїѧ твоегѡ̀ въ мра́чнѣй дꙋшѝ мое́й: ви́ждꙋ бо безчи́слєнныѧ щедрѡ́ты и҆ неизрече́нное чл҃вѣколю́бїе твоѐ, ꙗ҆́кѡ не то́чїю ѿ небытїѧ̀ въ бытїѐ мѧ̀ приве́лъ є҆сѝ, и҆ ѻ҆́браза твоегѡ̀ подо́бїемъ ѹ҆краси́въ, всеѧ̀ до́льней тва́ри влады́кꙋ поста́вилъ мѧ̀ є҆сѝ, но и҆ посе́мъ па́дша съ высоты̀ и҆ врагꙋ̀ порабо́тившасѧ, не ѡ҆ста́вилъ є҆сѝ, но и҆скꙋпи́въ мѧ̀ безцѣ́нною кро́вїю твое́ю, бл҃года́тїю креще́нїѧ снабди́лъ мѧ̀ є҆сѝ, да востекꙋ̀ на пе́рвое достоѧ́нїе. А҆́зъ же ѻ҆каѧ́нный, запѧ́тъ бы́въ ѹ҆мо́мъ пло́тскимъ, ѡ҆брати́хсѧ вспѧ́ть и҆ па́ки ра́бъ сотвори́хсѧ грѣха̀ и҆ страсте́й, доне́лѣже є҆ди́нъ по є҆ди́номꙋ погꙋби́хъ всѣ̀ да́ры бл҃года́ти твоеѧ̀. И҆ ны́нѣ ѹ҆́бѡ, что̀ сотворю̀, не вѣ́мъ: ѻ҆ба́че помѧнꙋ́въ глаго́лы пречⷭ҇тыхъ ѹ҆́стъ твои́хъ, ꙗ҆́кѡ не прише́лъ є҆сѝ призва́ти пра́ведники, но грѣ́шники въ покаѧ́нїе, и҆ а҆́зъ, ꙗ҆́кѡ є҆ди́нъ ѿ си́хъ, съ вѣ́рою и҆ смире́нїемъ прихождꙋ̀ къ живоно́сномꙋ гро́бꙋ твоемꙋ̀, не а҆рома́ты и҆ воню̀ мѵ́ра носѧ́й, на́гъ бо є҆́смь и҆ пꙋ́стъ благи́хъ дѣ́лъ, но па́че наде́ждꙋ и҆мы́й ѡ҆брѣстѝ въ не́мъ проще́нїе грѣха́мъ мои́мъ и҆ ѡ҆бновле́нїе нечи́стомꙋ житїю̀ моемꙋ̀. При́зри ѹ҆̀бѡ на мѧ̀ ка́ющасѧ и҆ слꙋжи́ти тебѣ̀ хотѧ́ща, и҆ не ѿри́ни ѿ бл҃года́ти воскресе́нїѧ твоегѡ̀. Живоно́сною сме́ртїю твое́ю и҆ погребе́нїемъ ѹ҆мертвѝ моѧ̀ лю́тыѧ стра̑сти, да, ꙗ҆́кѡ ме́ртвъ и҆ погребе́нъ, живꙋ̀ въ мі́рѣ се́мъ. Пресла́внымъ воста́нїемъ твои́мъ воздви́гни мою̀ дꙋ́шꙋ, ѹ҆мерщвле́ннꙋю грѣхмѝ, и҆ ѡ҆живѝ со́вѣсть, є҆ѧ́же ничто́же въ мі́рѣ нꙋ́жнѣйши є҆́сть. Вознесе́нїемъ твои́мъ ѿто́ргни мѧ̀ ѿ сꙋ́етныхъ и҆ дꙋшетлѣ́нныхъ бла̑гъ земны́хъ, и҆ сотворѝ мѧ̀ гѡ́рнѧѧ мꙋ́дроствовати, ꙗ҆́кѡ да не ктомꙋ̀ себѣ̀ живѧ̀ и҆ ѹ҆гожда́ѧ, но тебѣ̀, гдⷭ҇ꙋ и҆ бг҃ꙋ моемꙋ̀, слꙋжа̀ и҆ рабо́таѧ, ꙗ҆́коже сподо́бихсѧ поклони́тисѧ воскресе́нїю твоемꙋ̀ на землѝ, та́кѡ сподо́бленъ бꙋ́дꙋ ви́дѣти тебѐ, дража́йшаго и҆скꙋпи́телѧ моего̀, и҆ на нб҃сѝ, за прїѧ́тїе сме́рти кре́стныѧ сла́вою и҆ че́стїю вѣнча́нна, и҆ ста́въ ѡ҆деснꙋ́ю вели́чествїѧ твоегѡ̀, со а҆рха́гг҃лы и҆ а҆́гг҃лы, и҆ со всѣ́ми и҆скꙋ́пленными тобо́ю бра́тїѧми мои́ми, во вѣ́ки вѣкѡ́въ пою̀ тебѣ̀: А҆ллилꙋ́їѧ. <red>А҆</red>ми́нь.

{% ornament "tailpiece-02", "medium" %}
